Anter’s Game Tools
最新版本号：1.0.0
本版本日期：2017.2.10
小蚂蚁工作室荣誉出品
邮箱：anter@qq.com
QQ:10327887

版本说明；
	距离DS Save Tools 2.0.0发布已经快7年了，这个软件一直没有更新。这段时间随着Switch的发布，特将这个软件重新找了出来，调整了一下功能，优化了界面，并将软件名称改为“Anter's Game Tools”。
	
主要功能：
	1、GBA、NDS的存档转换功能；
	2、GBA、NDS的Rom信息查看功能；
	3、Wii的存档信息查看功能；
	4、Switch的存档信息查看功能（未完成）。

简单说明：
	[主界面]
	1、主要功能：启动软件后，直接选择相应功能即可；
	2、语言包功能：软件运行时会检测所在文件夹下是否存在“LangugePack.ini”文件，如果存在，则会读取文件中的相关信息，更新软件界面；如果不存在，则会自动产生此文件。
	[DS Save Tools]
	1、在DS Save界面上选择“转换模式”：如果要转换NDS游戏的存档，请选择“NDS”；如果要转换GBA游戏的存档，请选择“GBA”。
	2、在DS Save界面左侧中部选择转换后的烧录卡的类型，对于某些烧录卡（如AK、AK RPG、EZ5、DS ONE等），你可能还要选择存档大小。
	3、在DS Save界面中上部右侧点“打开”按钮，选择您需要转换的存档。
	4、点击“打开”按钮下面的“转换”按钮，转换完成。
	6、到您转换的存档的文件夹下，找到转换后的存档，改名后即可复制到您的烧录卡中使用。

	