nds存档转换工具(DS Save Tools),NDS烧录卡存档转换件，可以将NDS几乎所有存档转化为NDS或GBA存档格式，玩存档的朋友必备的， 非常好用的工具。

DS Save Tools 是一款NDS烧录卡存档转换器。

主要功能：
1、可以将几乎所有种类的存档转化为其他各种存档格式（支持NDS和GBA存档格式）。
2、可将PC端NDS模拟器NO$GBA的三种存档格式均转化成其它存档格式，无需人工干预。
3、特别对一些常用格式的存档进行了优化。
4、操作简单，一看就会。
5、可正确将其它存档转化成M3和DSLINK的特殊格式存档。
6、可以正确的将口袋妖怪珍珠钻石的512K存档转化为256K的其他格式。
7、可以查看wii和NGC的存档中的信息。
8、可以测试出源存档中的有用数据大小。（高级功能）
9、支持命令行方式，可实现批量转换。（高级功能）

2.0.0更新内容;
1、程序改用VS2008编写，重写了所有代码，所需要的Microsoft .NET Framework版本从1.1变更为2.0
2、完成了对gds格式存档文件的的支持
3、对源存档进行预处理的代码改进，不再需要创建临时文件，并取消了提示信息
4、更改了命令行方式的处理方式，现在支持多个存档同时转换，但转换后格式将固定为512K
5、加入了对EzIV的272K体积存档的支持（未测试）
6、删除了工作室成员提醒功能和彩蛋功能
8、修改了软件的部分界面
9、庆祝我家果果2011年3月25日出生，在about界面加入了果果的照片。^_^
 


【存档工具】再来一款NDS存档转换DS Save Tools 1.1.8版只看楼主收藏回复

kongfl888
经验骑士7
因 DeSmuME 导出存档偶尔会导出失败，所以1.1.8版本增加对DeSmuME存档文件的支持。


1.1.8版源自1.1.6版本。代码开源，你可以直接下载其源代码并对其进行扩展，开源协议GPL3.0


更新日志：
v1.1.8 （2016.09.14）
1、新增对 DeSmuME 存档的支持



【教程】NDS和no$gba存档转成dsv真正有效的图文教程只看楼主收藏回复

snocking
无极水笔13
RT，有的时候需要下载别人的存档，但网上的存档大多是给NDS烧录卡或no$gba用的sav存档。
查了下，网上常说的方法便是先用no$gba的RAW保存模式保存，再用desume模拟器导入导出的方法导出dsv存档（具体怎么弄不说了，网上铺天盖地都是这种方法）。
但是这种方法对很多游戏是无效的，比如我常玩的《游戏王2011》，使用这种方法导出dsv存档，读取之后马上会显示存档损坏，怎么试验都不行。不过研究了一下，我终于发现了转成dsv真正有效的方法。
首先，大家都知道，把dsv存档转换成sav存档，一般都是用DSSaveTools存档转换工具来转换的。但是这工具貌似没有直接把sav转换dsv的功能。其实是可以拿它来转换的，下面我以《游戏王2011》这个游戏为例。
首先打开DSSaveTools，读取自己要转换的sav存档，然后转出存档的格式选择Other (All Sizes)。



接着重点来了，先用desume模拟器读取下游戏在游戏里保存，随便新建个dsv存档，去查看该游戏的dsv存档的大小，可以看到《游戏王2011》的dsv存档为64.1k，也就是约等于64k，转算成NDS的话就是512K bit大小的存档。



OK，然后再回到DSSaveTools，我们知道了该游戏dsv存档的正确大小，然后输出大小再选择64K Byte (512K bit)，最后点击转换，得到YUGIOH2011.OTHER.sav存档。



接着查看YUGIOH2011.OTHER.sav，大小为64k，存档的大小是正确的。最后把它的后缀改成dsv，文件名改成和ROM一样，比如YUGIOH2011.dsv，最后把它放进desume模拟器或手机里就可以正确读取了。



本人亲测几个游戏都可以用这种方法转换，而且转换的存档大小也很正确，理论上应该适用于绝大部分游戏。以上皆为个人手打，希望大家指正。
