NDS烧录卡存档转换件
最新版本号：1.1.6
本版本日期：2009.7.10
小蚂蚁工作室荣誉出品
邮箱：anter@qq.com
QQ:10327887

简单说明：
	1、在界面右上角选择“转换模式”：如果要转换NDS游戏的存档，请选择“NDS”；如果要转换GBA游戏的存档，请选择“GBA”。
	2、在界面左侧中部选择转换后的烧录卡的类型，对于某些烧录卡（如AK、AK RPG、EZ5、DS ONE等），你可能还要选择存档大小。
	3、在界面中上部右侧点“打开”按钮，选择您需要转换的存档。
	4、点击“打开”按钮下面的“转换”按钮，转换完成。
	6、到您转换的存档的文件夹下，找到转换后的存档，改名后即可复制到您的烧录卡中使用。

版本变更历史：

v1.1.6（2009.4.8）
1、完成了所有烧录卡的说明。
2、对DS端的Super Card (Lite)卡加入了512K的存档模式；
3、在NDS模式下加入了“Normal 512K”格式，用以对应新出的各种烧录卡。
4、完善了软件使用说明等配套文档。

本软件的此下载地址已作废，最新版下载地址在：



写在最后的话

不知不觉，我编写DS Save Tools这个软件已经2年多了，这两年期间，我得到了很多热心人的帮助和支持，也学到了不少东西。虽说软件写的不是很好，但还是得到了大家的肯定和支持，最荣幸的是，竟然有一个宝岛台湾的杂志还联系我，要在杂志上引用我的软件。
随着烧录卡技术的成熟和烧录卡存档格式的统一化，这个软件已经逐渐失去它的存在意义了。如果没有什么大的问题的话，我准备把1.1.6版本作为这个软件的最后一个版本了。谢谢大家已知对我的肯定和支持，也谢谢NDSBBS和YYJOY的朋友的帮助