烧录卡存档格式分类：

存档文件分为三类：
A：标准存档格式，有0.5K(4K bit)、8K(64K bit)、64K(512K bit)、256K(2M bit)、512K(4M bit)五种类型，绝大多说烧录卡均是这种格式，但某些烧录卡可能仅支持其中的一种或两种大小。
B：标准存档格式的扩展：这类存档是在标准存档格式的基础上修改而成的，特征是比标准存档格式大一点，一般为1~8k。
C：烧录卡自己的存档格式：比如Action Replay MAX。这种烧录卡的存档实际上只是按一定方式压缩后的前两种格式。

烧录卡存档格式分类，括号内是支持的存档大小：
A：SC(256K)、G6(256K、512K)、EZ4(256K)、AK(ALL)、SCDS(ALL)、R4(512K)、M3DSS(512K)、EWIN2(256K)、N-CARD(256K)……
B：M3(256K+1k、512K+1K)、DSLINK(512k+8k)……
C：Action Replay MAX(<20k)、DSX(2k-8k)……
另外，DS模拟器NO$GBA的三种存档模式恰好对应ABC三类存档，对应关系为：A类对应Raw模式，B类对应Uncompressed模式、C类对应Compressed模式。

对于A类存储卡，存档转换很简单或根本不需要转换。在我编写的软件中，转换后格式直接选择“Other”，只要存档大小选择正确，基本就不会有任何问题。
对于B类存储卡，转换的关键是知道多出的那1~8k数据的结构和作用以及生成这段数据的方法。
对于C类存档就比较麻烦了，关键是知道这种存档格式和标准存档格式之间的相同点和不同点，以及这种存档的压缩和存储方式。

另外，在A和B类型的存档文件中，会有很多无用的数据，比如一个512k的存档，其中的有用数据有可能不足整体的十分之一。对于无用数据，一般采取的办法就是使用“00”或“FF”填充。C类存档会压缩这部分无用数据，所以体积很小。

现有的部分烧录卡分类：
A类，固定大小，标准的256k存档：
	SC、G6、EZ4、EWIN2、DSGBA（N-card、DS FIRE LINK）……
A类，固定大小，标准的512k存档：
	R4、M3DSS……加上无数新卡
A类，不固定大小，5种标准存档格式，手动或自动（其实本质上还是手动）选择存档大小。
	AK、SCDS、EZ5、SCOne
B类：
	M3(256K+1K、512K+1K)、DSLINK(512k+8k)……
C类
	Action Replay MAX(<20k)、DSX(2k-8k)……
注：G6和M3同时支持两种不同大小存档。


如果您对存档文件有什么研究或发现我的文章有什么错误或遗漏之处，欢迎指正。

如果您想帮我把这个软件编写的更加完美，请emai联系我：anter@qq.com
